então eu pego a fórmula que é de base de cálculo do I C M s próprio, que é uma base vezes,
doze por cento sim é feito uma vez mencionado esses dados.
Se tiver mais informações como valor de I p i frete seguro despesas,
essa planilha está pronta pra te ajudar,
então que fique registrado pra ficar fácil a nossa continha.
Vou considerar valores de i p e frete seguro ou outras despesas.
Então, como que funciona a linha?
O valor da operação é dois mil reais, Agora começa então a dinâmica dos cálculos.
Vou deixar aqui pra vocês observarem a minha base de
cálculo funciona da seguinte forma Então eu tenho basicamente dois,
dois mil reais.
Até abro a fórmula aqui no Excel,
pra vocês poderem também fazer isso de forma matemática e deixar isso aberto.
Você tem dois mil reais menos alíquota interestadual de doze Fecha essa conta.
Divide cem. Menos C. Onze C onze Correspondo a alíquota interna da operação.
Portanto, o que que nós estamos fazendo aqui é basicamente,
é fazendo com que a diferença desta alíquota
entre na base de cálculo da submissão tributária,
novamente pra vocês poderem aqui acompanhar dentro do cálculo que vocês estão
observando nessa planilha Eu dois mil reais referente ao valor da operação,
menos a célula C vinte e quatro,
que corresponde a que a alíquota barra interestadual fiz.
Essa matemática entre parentes divide com o resultado que você vai encontrar aí,
cem menos
a alíquota interna do destino.
Esta é a conta que nós vamos fazer para encontrar a base de cálculo a partir dali.
O que que nós temos então,
pra identificar como vai funcionar o pagamento e a dinâmica desses cálculos?
Então,
você tem a alíquota que vai ser praticada do ICMS interestadual e
você tem a alíquota barra Valor do I C M S.
Interno que deveria ser recolhido a partir dali,
você vai encontrar o seu diferencial de alíquota da seguinte forma por C M S Alíquota
interestadual menos o valor de I C M S sobre a alíquota interna a partir dali.
Então,
significa dizer que o diferencial de alíquota que você tem efetivamente a
ser recolhido é cento e quarenta e seis e trinta e quatro.
Você perceba que, então,
o diferencial de alíquota ele entra na base de cálculo do I C M, s s?
T?
Esta é a dinâmica que está pronta a planilha a
demonstrar a você sobre essa perspectiva então de cálculo,
uma vez que você preencheu todos esses campos aqui que não foram muitos,
inclusive eu desenvolvi ao lado,
planilha que está aqui sendo reproduzida pra vocês,
que é uma DANF tudo o que vocês naquela aba naquela vai vir automaticamente pra você.
Olha que coisa interessante que automaticamente chega automaticamente
a sua nota fiscal será nesses moldes dois
mil reais vai ser a sua base de cálculo para o I c m s próprio.
O valor de C M s interestadual é o valor de duzentos e quarenta.
Qual é a sua base de cálculo aplicada na substituição tributária?
Nessa circunstância de diferencial de alíquota dois mil cento e quarenta
e cinco seis vírgula trinta e quatro já foi preenchido automático?
Qual o valor que deve ser preenchido do valor do C M,
S S T cento e quarenta e seis e trinta e quatro centavos?
Qual é o valor do produto? Já coloquei dois mil.
Qual o valor total do seu documento fiscal?
Dois mil cento e quarenta e seis vírgula trinta e quatro notinha
já tá preenchida automaticamente Simula o cálculo após feito esse movimento,
você tem uma da preenchida.
E olha que coisa legal que eu fiz também aqui pessoal,
eu coloquei também informações aqui no descritivo que dá espaço
pra você colocar a descrição do da sua mercadoria.
Qual é a sua n c M? Qual é o C s T? Praticado a quantidade?
Eu também fiz uma fórmula automática Na medida em que você muda a quantidade,
também muda o valor unitário, o valor total do produto.
E além disso,
eu coloquei aqui bonitinho em informações complementares que já vem automático,
qual é a base de cálculo do I C M S S T.
Assim como o valor dessa diferença de alíquota e deixei um campo
reservado pra você colocar qual é a base legal daquela operação?
Afinal de contas, não sei exatamente qual seria a sua tributação.
Então, meus amigos, essa planilha,
tem então esse desejo e tem o objetivo levar pra você essa dinâmica de cálculo